[Como Você Pôde!?]
[Episódio 16]
[Palácio Taiji]
Consorte Nobre Yu.
Tudo isso são recompensas
concedidas por Sua Majestade.
Só de olhar já irrita.
A Consorte Nobre Yu não gosta.
Leve embora.
Sim.
Como é que ela conseguiu
fazer isso, afinal?
Eu já tinha avisado vocês há muito tempo
para não irem provocar aquela Yu Wanyin.
Vocês simplesmente não me ouviram.
Consorte Xie.
Caiu uma coisa sua.
Isto foi encontrado
pelo Príncipe Duan
para resolver o seu problema.
Após tomar tudo de uma vez,
em quatro horas já fará efeito.
Mas a Concubina Xie já…
Xiaoling.
Pegue para mim.
Eunuco, peço-lhe um favor,
leve uma mensagem minha para Sua Alteza.
Diga a Sua Alteza que fique tranquilo.
Então vou me retirar.
Concubina Xie,
por que a senhora não me deixou
contar a Sua Alteza
que o assunto já foi resolvido?
O Dr. Xiao arriscou a própria vida
para me salvar.
Eu não quero envolvê-lo nisso.
Me dê.
Dan.
Hoje é o banquete imperial de aniversário.
Com cantos e danças em plena celebração,
está realmente animado.
Os emissários do Reino Yan, que tanto
aguardava, vieram prestar homenagens.
Você está satisfeito?
A Senhora Mãe foi atenciosa.
Eu só temo que,
se fecharmos as portas
e recusarmos convidados,
não conseguiremos calar as bocas do povo.
Então,
quem perde a face não seria
a Senhora Mãe?
Sendo assim,
ainda tenho que lhe agradecer
por ter pensado em tudo com cuidado.
Se foi cuidadoso ou não,
ainda depende do apoio
do Irmão Imperial, não é?
[Palácio Taiji]
Chegaram os emissários do Reino Yan.
Há um especialista habilidoso.
É mesmo?
Tio Bei.
Este banquete não tem
nada a ver comigo.
É melhor você ficar vigiando
o lado de Sua Majestade.
Ninguém sabe que tipo
de imprevisto pode surgir.
É melhor você dar apoio em segredo.
Tio Bei, você…
Nem por educação vai fingir um pouco?
Como eu imaginava,
sua cabeça não está comigo.
O emissário do Reino Yan, Haqi Na,
deseja a Sua Majestade
vida tão longa quanto o céu.
Deseja também saúde
e bem-estar à Imperatriz Viúva.
Que os dois reinos mantenham
amizade por gerações.
Os emissários do Reino Yan
vieram de longe
e tiveram uma viagem cansativa.
Vocês se esforçaram muito.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Por ordem do Rei Zhaluo,
viemos especialmente
trazendo dançarinas do Reino Yan.
Desejamos oferecer canções
e danças a Vossa Majestade
como forma de bênção.
Muito bem.
Concedam assentos.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Concubina Xie.
Concubina Nobre Yu.
Por que você chegou tão tarde?
Não me culpe,
eu…
estou com um pouco de desconforto
no estômago,
por isso acabei me atrasando no palácio.
Ainda não a parabenizei por retornar
à posição de Concubina Nobre.
Eu não faço questão nenhuma disso.
Quando ama, quer que viva.
Quando odeia, quer que morra.
Homens…
nenhum presta.
A Imperatriz Viúva concedeu
às concubinas este vinho
de uva trazido
pelo emissário do Reino Yan.
Agradecemos à Imperatriz Viúva.
Está bom demais.
Nem consegui beber o suficiente.
Concubina Nobre Yu.
Este é um vinho extremamente
precioso concedido pela Imperatriz Viúva.
Cada pessoa só pode beber um copo.
Se fizer isso…
Por que não vai
discutir isso com Sua Majestade?
Tonghao,
eu adoeci há alguns dias
e meu estômago ainda não se recuperou.
Realmente não é apropriado beber álcool.
A Imperatriz Viúva também ficou muito
preocupada com o episódio de vômito
da Concubina Xie da última vez.
Por isso mandou que eu fosse
chamar o Dr. Zhang,
o mais experiente
do Instituto Médico Imperial.
Quando o banquete terminar,
eu o levarei
para examiná-la.
Concubina Nobre Yu,
por favor, volte ao seu lugar.
Cuidado para não quebrar as regras.
Coisa que se aproveita
da autoridade alheia…
Os Yan realmente sabem dançar.
A fama faz jus à realidade.
Embora sejam belezas
incomparáveis no mundo humano,
ainda assim não se comparam
à beleza de Bela Shan Yi.
É verdade.
Boa!
Realmente tem um charme exótico.
As beldades são encantadoras.
Sr. Wang,
os emissários do Reino Yan vieram de longe
para oferecer danças de aniversário.
O Ministério dos Ritos
não preparou nenhum presente de retorno?
Em resposta à Imperatriz Viúva,
o Departamento de Música preparou
uma peça cantada e dançada.
Queremos apresentar isso aos emissários.
Uma peça cantada e dançada?
Então o que estão esperando?
Comecem.
Sim.
[Rei de Yan, rei Zhaluo Wahan]
Zhaluo Wahan é o rei do Reino Yan,
traiçoeiro com intenções ocultas.
Isso é claramente uma zombaria
contra o Reino Yan.
Um homem pode ser morto,
mas não humilhado.
Mesmo que nós não estejamos em bons termos
com o Rei Zhaluo, não cabe
a esse Daxia zombar de nós à vontade.
Não percebeu?
Eles querem nos provocar?
Boa!
Vosas Majestade,
nós do Reino Yan amamos
a dança acima de tudo.
Poderíamos nos juntar à apresentação?
Claro.
A alegria compartilhada é melhor
que a alegria solitária.
Eu bato o tambor para vocês.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Continuem a música!
Continuem a dança!
Concubina Xie,
a senhora já tomou o remédio
prescrito pelo Dr. Xiao,
não pode misturá-lo com outros
medicamentos de forma alguma.
O remédio do Dr. Xiao
só faz efeito depois de três dias.
Mas a Imperatriz Viúva…
Assim que o banquete acabar,
o médico imperial virá.
Eu não consigo esperar.
Concubina Xie, de jeito nenhum.
O Dr. Xiao já avisou.
Todos esses métodos que surtem efeito
imediato são métodos cruéis e perigosos.
Se algo acontecer com a senhora,
como eu vou continuar vivendo?
Concubina Xie…
Então vou tomar só uma pílula.
Se o efeito não for suficiente,
tomo depois as duas restantes.
Vá rápido procurar o Dr. Xiao
e pergunte como remediar isso.
Onde está a Concubina Xie?
Ela acabou de sair.
Eu vi que os passos dela
estavam instáveis
e o rosto estava pálido.
E a criada não estava com ela.
O quê?
Nem dança tão bem assim.
Vamos procurar separadamente.
Mas, Concubina Nobre Yu…
Medo de quê?
Nada vai acontecer comigo.
O mais importante
é encontrar logo a Xie Yonger.
Tenho medo de que algo aconteça com ela.
Sr. Cao,
um brinde.
Um brinde.
Desculpe.
Onde está meu pingente de jade?
Para onde foi o pingente
de jade da minha cintura?
Se o senhor tem alguma suspeita,
basta revistar.
O pingente realmente está com ele!
Procurem rápido.
O nosso pingente ainda está conosco?
Que estranho.
Como o pingente da minha cintura…
foi parar com esse emissário?
Será que ele aproveitou um descuido…
para roubar?
Eu…
eu não fiz isso!
Você está me acusando injustamente!
Me solta…
Vossa Majestade,
nós somos
pessoas rudes de terras selvagens
e nunca vimos tamanha prosperidade.
Talvez por um momento
tenha surgido ganância.
Peço que Vossa Majestade seja indulgente.
Vossa Majestade,
precisa fazer justiça por mim!
fique à mercê
da punição que quiserem aplicar com ele.
Chega, chega.
É apenas um pingente de jade.
Por que fazer tanto alarde?
Já que o emissário gosta,
basta presenteá-lo.
Não estraguem a amizade
entre os dois reinos
por causa de um pingente.
O que a Imperatriz Viúva
disse é muito sensato.
Fui eu quem não pensou direito.
Ministro Wang.
De onde exatamente
foi encontrado esse pingente?
Dentro da roupa.
Onde exatamente?
Exatamente?
exatamente…
No peito.
Pelo que vejo, as roupas
do emissário do Reino Yan
têm um corte diferente das de Daxia.
Um objeto tão pequeno
Colocado dentro da roupa
consegue ficar preso na altura do peito.
Realmente interessante.
Ministro Wang,
Demonstre para mim.
Mas…
mas…
Não…
Não era assim agora há pouco.
Agora há pouco estava claramente no peito.
Como de repente…
M-mas…
Não, não era assim…
Acho que há algo escondido
na manga do Sr. Wang.
Será que eu o acusei injustamente?
Rápido.
Vire para fora e mostre a todos,
assim poderá provar sua inocência.
Vossa Ma…
Impera…
Agora há pouco
eu estava embriagado,
minha mente estava um pouco confusa.
Majestade, poupe-me…
Vossa Majestade, poupe-me…
Certo.
Arrastem-no
e façam o Sr. Wang acordar da bebedeira.
Majestade, Majes…
Majestade, poupe-me!
Majestade Majestade
Imperatriz Viúva!
Imperatriz Viúva, socorra-me!
Vossa Majestade é sábio.
Foi tudo um mal-entendido.
Sentem-se.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Senhora Mãe,
um brinde à senhora.
Dan, hoje você
mostrou um poder impressionante, não foi?
A senhora exagera nos elogios.
Você
já não precisa mais de mim.
Dan,
você já pode conduzir sozinho
o banquete de aniversário.
Onde ela foi parar?
Para onde foi parar?
Concubina Xie.
Você está bem?
Estou bem.
Isto é…
Não olhe…
Eu imploro…
Vá embora…
Não se preocupe comigo.
Você precisa voltar e trocar de roupa.
Você ainda consegue ficar de pé?
Eu não consigo me levantar.
Suba.
Eu te levo nas costas.
Por que tinha que ser você?
Não fale agora.
Guarde suas forças.
Vou me levantar.
Imperatriz Viúva,
como a senhora previu.
Vamos ao Pavilhão Kunyu.
Onde ela foi parar?
Venha alguém!
Cadê as pessoas?
Cadê as pessoas? Para onde foram?
Yonger!
Cadê as pessoas?
Para onde foram?
Quem está aqui fazendo essa algazarra?
Que falta de decoro!
Isso não é a Concubina Xie
Concubina Nobre Yu que saíram
[Pavilhão Kunyu]
mais cedo do banquete?
Estou esperando por vocês
há bastante tempo.
Eu acabei de encontrar a Concubina Xie
do lado de fora do salão,
vi que ela não estava se sentindo bem
e por isso a trouxe de volta.
[Pavilhão Kunyu]
Há tantos criados no palácio,
precisava mesmo você, uma Concubina Nobre,
carregá-la nas costas de volta ao palácio?
Já chega.
Vocês duas
não tentem mais me enganar.
Tonghao.
Vá ver
o que elas estão aprontando.
Sim.
Imperatriz Viúva,
há manchas de sangue na saia
da Concubina Xie.
Há sangue?
Concubina Xie,
o que está acontecendo?
Eu…
Talvez sua menstruação
tenha vindo de repente
e acabou sujando a barra da saia,
ficou com medo de perder a compostura.
Por isso eu
a trouxe de volta sozinha.
Concubina Xie,
Concubina Xie.
Levante a cabeça e olhe para mim.
É verdade que foi isso mesmo?
Imperatriz Viúva.
eu…
Yonger!
Xie Yonger!
Xie Yonger.
Imperatriz Viúva,
a Concubina Xie acordou.
Como ela está?
A Concubina Xie tem o qi dos rins fraco,
o pulso está superficial e vazio,
somado à grande perda de sangue,
parece que houve…
um aborto espontâneo.
Aborto espontâneo?
Rápido.
Vá informar Sua Majestade.
Sim.
Espere.
O médico imperial não havia dito antes
que a Concubina Xie não estava grávida?
Sim.
O Dr. Xiao realmente disse isso.
mas…
Talvez
o tempo de gestação fosse curto
e o pulso ainda não estivesse evidente,
eu também deduzi isso a partir
de outros sintomas.
Que sintomas?
A Concubina Xie deve…
deve ter ingerido
remédio abortivo.
Remédio abortivo?
Saia.
Sim.
Concubina Xie,
você realmente tem
uma ousadia sem limites.
A descendência de Sua Majestade é escassa,
com tanta dificuldade surgiu
um herdeiro imperial,
e você ousa cometer
um ato tão rebelde e imperdoável?
Eu não tomei nenhum remédio abortivo.
Peço que a Imperatriz Viúva
investigue com clareza.
Imperatriz Viúva,
eu só pensava em dar
mais um neto imperial à senhora,
para fazer companhia ao Príncipe Herdeiro,
como eu poderia tomar remédio abortivo?
Aliás, Imperatriz Viúva,
talvez por eu ter
vomitado em público antes,
as pessoas tenham achado
que eu estava grávida do herdeiro imperial
e isso despertou inveja.
Então
você quer dizer
que alguém colocou veneno para você?
Diga-me.
Quem foi que colocou o veneno?
Eu não sei.
Não sabe mesmo
ou não ousa dizer?
Fale.
Por que você está olhando para mim?
Concubina Nobre Yu,
ao que parece
esse assunto não é dissociável
de você, não é?
Como poderia ser eu?
Se não foi você, então quem foi?
Você havia mandado alguém
assassinar a Concubina Shu,
agora envenenou a Concubina Xie.
Por disputar favores,
você realmente não mede esforços,.
Desperdiçando completamente o carinho
que meu filho tinha por você.
Guardas!
Sim.
Prendam essa bruxa!
Não fui eu.
Fale alguma coisa.
Imperatriz Viúva, por que tem
tanta certeza de que fui eu?
Se realmente fosse eu quem a venenou,
por que eu a traria de volta?
Não seria melhor simplesmente deixá-la lá?
Você só quer despistar os olhos alheios.
Eu acabei de sair do palácio isolado,
como teria chance de envenená-la?
Receio que o verdadeiro
responsável seja outra pessoa.
Fale.
Minha barriga está doendo tanto.
Hoje eu não comi nada,
só bebi, assim como a Concubina Xie,
uma taça de vinho que a Tonghao trouxe.
Por que também comecei
a sentir cólicas abdominais?
Imperatriz Viúva,
por favor,
faça justiça por mim e pela Concubina Xie.
Concubina Nobre Yu!
Você não pode me incriminar injustamente!
Peço que Imperatriz Viúva
julgue com clareza!
Eu não fiz nada!
Eu jamais ousaria!
Concubina Nobre Yu, está bem?
Está doendo tanto.
Concubina Nobre Yu, vá devagar.
Concubina Nobre Yu.
A Imperatriz Viúva já foi embora.
Vamos voltar.
Vamos acertar as contas com a Xie Yonger.
Concubina Xie,
o remédio está pronto,
tome um pouco.
O remédio foi preparado pelo Dr. Xiao,
é muito seguro.
O feto já foi tratado?
Eu fui até uma árvore distante
e o enterrei n…
Não me conte.
Concubina Xie…
Você sabia, Xiaoling?
Eu achava que era
a protagonista escolhida pelo destino,
que tinha o roteiro nas mãos
e podia mudar o próprio destino,
mas no fim eu não consegui fazer nada,
nem sequer proteger meu próprio filho.
Eu falhei comigo mesma
e também falhei com ele.
Não é assim, Concubina Xie,
não pense dessa forma.
Você deve a muita gente,
mas a única pessoa a quem
não deve nada é a ele.
Concubina Nobre Yu, acalme-se.
A Concubina Xie está doente.
Sete, leve a Xiaoling para fora.
Sim.
Vamos nos retirar primeiro.
Você também desconfia que o Príncipe Duan
só fala mentiras, não é?
Caso contrário, por que você continuaria
arrumando desculpas para ele?
Que Príncipe Duan?
Eu já sei de tudo entre vocês.
Até quando você pretende esconder isso?
Eu não sei do que você está falando.
A essa altura, você está à beira da morte
e ainda continua enganando a si mesma?
Me responde,
o novo comandante
da Guarda Imperial,
Zhao Wucheng,
é subordinado de quem?
Até a Guarda Imperial
que protege a capital imperial
está nas mãos do Príncipe Duan,
por que então ele não conseguiria
proteger um simples Pavilhão Kunyu?
Isso é incapacidade ou foi de propósito?
No fundo, você não sabe a resposta?
Ele vive dizendo que te ama e te protege,
mas quando você engravidou do filho dele,
ele não te deu nenhuma proteção.
Se isso não é te usar como alvo vivo
para desviar
a atenção da Imperatriz Viúva,
o que seria?
Se você não acredita
que Yu Wanyin diria esse tipo
de coisa à Xie Yonger,
tudo bem.
Vou te perguntar com outra identidade.
How…
are…
you?
Responda.
How are you?
Diário de Zhang San
Por ter feito com que
vocês fossem punidos,
meu coração realmente não encontra paz.
Hoje
convidei todos
esperando que esses quitutes
possam servir como um pedido de desculpas.
Príncipe Herdeiro,
o que quer dizer com isso?
Isso é ração de porco estragada!
Acha mesmo que somos mendigos?
Isso é impossível.
Eu não fiz isso.
Vem aqui.
Eram claramente doces bons,
como viraram lavagem podre?
Eu vi com meus próprios olhos
quando foram colocados.
Fale.
Príncipe Herdeiro, acalme-se!
Eu realmente fiz tudo conforme
as ordens de Vossa Alteza.
Você está mentindo.
Quem foi que mandou você me incriminar?
Fale.
Príncipe Herdeiro, acalme-se.
Esse eunuco não merece a morte.
Peço que Vossa Alteza seja misericordioso.
Então era ele.
Já que é a boa intenção
do Príncipe Herdeiro,
então,
em nome de todos
os príncipes imperiais,
eu agradeço.